Este é um outro teste cuja resposta,
é claro, ainda não demos.
Espero que você tenha pensado um pouco.
A resposta é que é preciso fazer a lematização antes de fazer a representação do
conjunto de palavras por dois motivos.
Primeiro, porque se você colocar na representação do conjunto de palavras antes de
fazer a lematização, não faria sentido lematizar, porque você poderia
obter a mesma palavra repetidas vezes na sua representação do conjunto de palavras.
Você não estaria condensando a informação de maneira útil.
Na verdade, você a está deixando mais trabalhosa e pior
porque a palavra sponse aparecerá lá 6 vezes.
E também é mais viável tecnicamente aplicar lematização antes e
depois colocá-la na representação do conjunto de palavras
porque a lematização vai assumir uma string.
E a representação do conjunto de palavras vai parecer uma
matriz que tem vários documentos diferentes com palavras dentro.
Então, é quase sempre preferível fazer a lematização como
uma das primeiras etapas no processamento de texto.
Você lematiza cada palavra e depois as coloca na
representação que será usada no seu algoritmo de aprendizado de máquina.